Program służy do obliczania iloczynu dwóch macierzy o wymiarach 4x4, do których dane wprowadza użytkownik.
Następnie macierz wynikowa jest wyświetlana w postaci sformatowanej.

Program wykorzystuje format standardowy dla MS Windows: PE CONSOLE. Podstawową różnicą między formatem DOSowym a używanym przeze mnie jest podział programu na sekcje, oraz możliwość dołączenia bibliotek. Nie używa się przez to tutaj bezpośrednio przerwań.
Program wykorzystuje także rejestry i zestaw instrukcji SSE (Streaming SIMD Extensions), które wprowadzone zostały do procesorów x86 przez Intela w roku 1999. 
Rozmiar rejestrów SSE wynosi 128bit. Mieszczą one kilka liczb: 2x64bit, 4x32bit, 8x16bit lub 16x8bit.
W moim przypadku mieścić będą 4 liczby 32bit int ze znakiem.
Dzięki temu, że w jednym rejestrze przechowywane są cztery liczby, możliwe było mnożenie przez siebie czterech par liczb w jednej instrukcji. Ułatwiło to bardzo napisanie programu liczącego iloczyn macierzy 4x4.

Program korzysta także z pamięci, która rezerwowana jest na dane wejściowe, pomocnicze, tekstowe oraz wynik.

Dane pierwszej macierzy wczytywane są pętlą 'loopa' za pomocą funkcji 'scanf' z biblioteki 'msvcrt.dll'.
Zapisywane są one jako 32bit int ze znakiem do pamięci, której adres początkowy zawarty jest pod etykietą 'm1w1'.

Macierz druga wczytywana jest jako transponowana. Poszczególne elementy wpisuje się w kolejności właściwej dla macierzy zwykłych, lecz zastosowane adresowanie sprawia, że wypełniana jest ona w sposób transponowany. Typ danych jest taki jak w macierzy pierwszej. Adres początkowy zawiera się pod etykietą 'm2k1'.

Po wczytaniu macierze są mnożone. W adresowaniu pamięci pomogły rejestry eax, ebx, edx. Dane do mnożenia wczytywane są do rejestrów xmm_ po cztery komórki macierzy (wiersz i kolumna): xmm0 zawiera wiersze, xmm1 kolumny. Mnożenie wykonuje się za pomocą instrukcji 'mulps xmm0, xmm1'. Jednak nie działa ona prawidłowo na danych int ze znakiem. Należało przed mnożeniem zamienić liczby z signd int na float. Dopiero wtedy możliwe było poprawne mnożenie rejestrów. Po mnożeniu wynik zamieniany był znowy na signed int a nastepnie zapisywany do pamieci - do macierzy pomocniczej. Po wymnożeniu wszystkich wierszy i kolumn otrzymaliśmy w pamięci 64 elementy, poszczególne czwórki tych elementów to składniki dodawania przy wymnażaniu wiersz x kolumna. Należy je do siebie dodać i zapisać do macierzy wynikowej. W tym celu wykorzystana została pętla 'loopz_'. Po zsumowaniu wszystkich czwórek otrzymaliśmy ciąg 16 liczb, czyli poszczególnych komórek macierzy. Aby można było je wyświetlić, należało wrzucić je na stos w odwroconej kolejności, wrzucic na stos tekst wynikowy z miejscem na liczby ('%10i') a następnie wywołać funkcję printf.

Po wyświetleniu wyniku program czeka na naciśnięcie klawisza. Po naciśnięciu czeka jeszcze dwie sekundy i zamyka się.

Bardziej szczegółowy opis działania znajduje się w komentarzach w kodzie programu.